Información en vivo. Nos volvemos a
conectar con nuestro compañero Alejandro
García. Alejandro, adelante. ¿Desde
dónde te conectas con nosotros? Te
escuchamos.
Hola, Sofía, ¿cómo estás? Muy buenos
días. Nos encontramos en el Porvenir
porque el día de ayer se ha registrado
un ataque a balazos y como puedes
apreciar en imágenes se encuentra un
casquillo de bala en la escena y a unos
metros hay otro más. Este ataque se ha
producido durante la noche del día de
ayer, como te puedo informar, muy cerca
al paradero El Cortijo.
También hay alrededor una tienda y
podemos apreciar en imágenes un video de
una cámara de seguridad, como dos
sicarios llegan a bordo de una
motocicleta y comienzan a abrir fuego y
logran herir a una persona. En este
lugar podemos ver las manchas de sangre
donde esta persona que ya habría sido
identificada
con el nombre
de
Jorge
Longa. Jorge Ramos Longa. También hemos
averiguado si cuenta con antecedentes y
no, no cuenta con antecedentes, ha sido
herido. Se desconoce la magnitud de su
estado de salud y se encuentra en un
estado crítico, pero por lo que podemos
apreciar no habría salido bien librado
de esta
escena que estamos apreciando en
imágenes.
Y podemos también ver, si ustedes
usuarios televidentes pueden ver en las
cámaras de seguridad estos sujetos luego
de atacar a balazos a esta persona, se
dan a la fuga en medio del sector los
Libertadores, la manzana acá, el lote
dos más aproximadamente en la
jurisdicción de Sánchez Carrión. escenas
lamentables que tienen que vivir los
moradores de este tramo en el Porvenir.
Es la primera vez, no es la primera vez,
lamentablemente.
Y esperemos pues que la policía haga su
labor correspondiente y se dé con la
captura de estos dos sujetos que han
sembrado el terror en el distrito del
Porvenir. En el sector, repito, la
ubicación exacta, la jurisdicción
Sánchez Carrión en el sector los
libertadores.
Sofía, ¿alguna pregunta desde estudios?
Escuchamos atentamente.
No, Alejandro, ninguna ninguna pregunta.
Bueno, creo que que las cámaras de
seguridad pues dejan en evidencia cómo
ha sucedido este hecho y vale recalcar
hechos que lamentablemente pues vemos
seguidos. Si bien según los últimos
reportes de la policía, pues los hechos
criminales han disminuido, esto pues se
sigue viendo, especialmente pues en las
zonas de alto riesgo como lo es en este
caso el distrito del Porvenir.
Sí, justamente eh ha habido recientes
declaraciones y también con un mes de
anticipación en cuanto a los hechos
delictivos que han disminuido en un 25%
24% aproximadamente. Sin embargo, ojo,
ah, mucho ojo, han disminuido el índice
de denuncias
con respecto a los hechos delictivos.
Estamos hablando de sicariato,
eh de robo, etcétera, pero tiene que ver
con temas de denuncia. Es decir, una
persona es atacada, una persona sufre un
robo y va y denuncia a la policía, va a
una comisaría y ejerce la denuncia.
puede responder a una disminución como
tal, como no puede responder a una
disminución en cuanto al hecho
delictivo,
ya que muchas muchos este pobladores,
muchos ciudadanos desisten pues de hacer
la denuncia correspondiente, ¿no? Un
número uno porque han perdido eh la
esperanza como tal en el sistema
judicial o en la labor policial o número
dos por temor, ¿no? en cuanto a ser
extorsionados, prefieren no ejercer eh
como tal el poder que tiene de
denunciar, sino seguir pues pagando un
cupo, seguir siendo protegidos, entre
comillas por las organizaciones
criminales que han convertido no
solamente el distrito del porvenir, sino
estamos hablando de todo Trujillo en su
negocio. prácticamente es el negocio del
miedo que ha sembr que han sembrado las
organizaciones criminales en la
provincia de Trujillo. Sofía, lamentable
situación que tenemos que compartir con
todos nuestros televidentes desde este
punto. Somos Sol TV, siempre primeros en
la información regional.
Uno,
[música]